That mask...
Topeng itu...
is the mark.
adalah tandanya.
It's precisely because they were wearing those masks...
Karena mereka mengenakan topeng itu...
that they were eaten by me.
sehingga mereka dimakan olehku.
Total Concentration Breathing!
Pernafasan Konsentrasi Penuh!
Water Breathing!
Nafas Air!
First Form!
Bentuk Pertama!
Water Surface Slash!
Tebasan Permukaan Air!
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
(Episode 5: My Own Steel)
"Episode 5: Besiku Sendiri"
Urokodaki.
Urokodaki.
Darn it...
Sial...
My body is starting to disintegrate.
Tubuhku mulai hancur.
I can't stop it.
Aku tidak bisa menghentikannya.
Darn it.
Sial.
The last thing I see is the face of a demon slayer.
Hal terakhir yang aku lihat adalah wajah seorang pembasmi iblis.
Why did this happen?
Kenapa ini terjadi?
I'm so scared.
Aku sangat takut.
I'm scared of being alone at night.
Aku takut sendirian di malam hari.
Where are you, Brother?
Dimana kau, Kakak?
Please hold my hands.
Peganglah tanganku.
Like how you always do.
Seperti dulu.
Why?
Kenapa?
Why did I kill my brother?
Kenapa aku membunuh kakakku?
That's odd.
Aneh sekali.
Who is...
Siapa...
Brother?
Kakak?
The smell of sadness.
Bau kesedihan.
God, I beg you.
Tuhan, aku mohon padamu.
When this person is reborn,
Saat orang ini terlahir kembali,
I hope you won't let him become a demon again.
kuharap kau tidak membiarkannya menjadi iblis lagi.
Brother!
Kakak!
Can you hold my hand?
Bisakah kau memegang tanganku?
What can I do with you?
Apa yang harus kulakukan denganmu?
You're always so timid.
Kau itu sangat penakut.
Sabito.
Sabito.
Makomo.
Makomo.
And other children who were killed.
Dan anak-anak lain yang telah terbunuh.
I won.
Aku menang.
You can rest in peace now.
Kalian bisa beristirahat dengan tenang sekarang.
You can fulfill your wishes to go back now.
Kalian bisa memenuhi keinginan kalian untuk kembali sekarang.
Although only your souls remain,
Walaupun hanya jiwa kalian yang tersisa,
go back to Sagiri Mountain.
kembalilah ke Gunung Sagiri.
Go back to your beloved Master Urokodaki.
Kembalilah kepada Master Urokodaki yang kalian sayangi.
When I die,
Saat aku mati,
my soul will return there too.
jiwaku juga akan kembali ke sana.
I have something to ask you.
Ada yang ingin aku tanyakan padamu.
What should I do to turn demons...
Apa yang harus kulakukan untuk mengubah iblis...
back into humans again?
menjadi manusia lagi?
Tell me...
Katakan padaku...
the way to turn Nezuko...
cara untuk mengembalikan Nezuko...
back into a human again!
kembali menjadi manusia!
Wisteria flowers.
Bunga Wisteria.
I survived.
Aku selamat.
Only four people left.
Hanya empat orang yang tersisa.
There were about 20 people at the beginning.
Awalnya ada 20 orang.
That person didn't make it.
Orang itu tidak selamat.
It's all because I passed out.
Itu semua karena aku pingsan.
I didn't manage to save his life.
Aku tidak berhasil menyelamatkannya.
I'm going to die.
Aku akan mati.
Even if I survive now,
Meskipun aku masih selamat sekarang,
I'll die at the end.
aku pasti akan mati.
- Welcome back.
-Selamat datang kembali. -Selamat datang kembali.
Congratulations.
Selamat.
Thank goodness you're all safe.
Syukurlah kalian semua masih selamat.
What am I supposed to do next?
Apa yang harus kulakukan selanjutnya?
Where's the sword?
Dimana pedangnya?
First of all, we are going to distribute your uniforms.
Pertama-tama, kami akan memberikan seragam kalian.
Your measurements will be taken...
Ukuran tubuh kalian akan diambil...
and your ranks will be engraved.
dan peringkat kalian akan diukirkan.
There is a total of 10 ranks.
Ada total 10 peringkat.
Kinoe.
Kinoe.
Kinoto.
Kinoto.
Hinoe.
Hinoe.
Hinoto.
Hinoto.
Tsuchinoe.
Tsuchinoe.
Tsuchinoto.
Tsuchinoto.
Kanoe.
Kanoe.
Kanoto.
Kanoto.
Mizunoe.
Mizunoe.
Mizunoto.
Mizunoto.
Currently, all of you are...
Saat ini, kalian semua berada...
at the lowest rank, Mizunoto.
di peringkat terendah, Mizunoto.
Where's the sword?
Dimana pedangnya?
For the steel to be used to make your sword,
Untuk besi yang akan digunakan untuk membuat pedang kalian,
you need to choose an ore today.
kalian harus memilih bijihnya hari ini.
We will need around 10 to 15 days...
Kami butuh sekitar 10 sampai 15 hari...
to make your swords.
untuk membuat pedang kalian.
What?
Apa?
Before that...
Sebelum itu...
A Kasugai Crow...
Seekor Gagak Kasugai...
will be your companion from now on.
akan menjadi pendamping kalian mulai saat ini.
Kasugai Crow?
Gagak Kasugai?
Kasugai Crows are mainly used for our communication.
Gagak Kasugai biasa digunakan untuk komunikasi kami.
Crow?
Gagak?
Isn't this a sparrow?
Bukankah ini burung pipit?
Is this a joke?
Apa ini semacam lelucon?
I don't care about the stupid crow.
Aku tidak peduli dengan gagak bodoh.
Where's the sword?
Dimana pedangnya?
Give me my sword now.
Berikan pedangku sekarang.
The Demon Slayer Corps sword.
Pedang Pasukan Pembasmi Iblis.
The color-changing sword!
Pedang yang dapat berubah warna!
Let go of this child.
Lepaskan anak ini.
I'll break your arm if you don't let her go.
Aku akan mematahkan tanganmu jika kau tidak melepaskannya.
Who are you?
Siapa kau?
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Do it if you dare.
Lakukan saja jika kau berani.
Are you done talking?
Apa kalian sudah selesai berbicara?
Please come forward and pick your ore.
Majulah dan pilih bijihnya.
These are ores that can kill demons...
Ini adalah bijih yang dapat membunuh iblis...
and protect yourselves.
dan melindungi diri kalian.
Please choose one.
Silahkan dipilih.
I'd probably die right away.
Aku mungkin akan langsung mati.
Even if I were to choose,
Meskipun aku harus memilih,
I wouldn't know which one to choose.
aku tidak tahu harus memilih yang mana.
This is my first time seeing an ore.
Ini pertama kalinya aku melihat sebuah bijih besi.
There's no way to judge based on its appearance.
Tidak ada cara untuk menilainya berdasarkan penampilannya.
I have no idea which is better.
Aku tidak tahu mana yang lebih bagus.
I see.
Begitu.
There are five survivors.
Ada lima yang selamat.
That's exceptional.
Itu luar biasa.
My children have grown in numbers again.
Anak-anakku bertambah lagi.
I wonder what kind of swordsmen they will become.
Kira-kira akan jadi ahli pedang seperti apa mereka?
I was too naive.
Aku terlalu naif.
Regardless of whether the demons could communicate or not,
Tidak peduli apakah para iblis bisa berkomunikasi atau tidak,
their only focus is to kill me.
mereka hanya berfokus untuk membunuhku.
I'm sorry, Nezuko.
Maaf, Nezuko.
I couldn't find the way...
Aku tidak bisa menemukan cara...
to turn demons back into humans.
untuk mengubah iblis kembali menjadi manusia.
Even the uniform feels heavy.
Bahkan seragamnya terasa berat.
I want to go back sooner.
Aku ingin kembali lebih awal.
But my entire body hurts.
Tapi seluruh tubuhku sakit.
I'm finally here.
Aku akhirnya tiba.
Nezuko.
Nezuko.
Master Urokodaki.
Master Urokodaki.
Nezuko!
Nezuko!
You're awake!
Kau sudah bangun!
It hurts.
Sakit.
Why did you fall asleep so suddenly?
Kenapa kau tiba-tiba tertidur?
You didn't wake up after that.
Kau tidak bangun setelah itu.
I thought you were dead!
Kukira kau mati!
Thank goodness.
Syukurlah.
You came back alive.
Kau kembali dengan selamat.
I see.
Begitu.
You killed the mutated demon.
Kau sudah membunuh iblis itu.
Yes.
Ya.
Finally...
Akhirnya...
Thank goodness you came back alive.
Syukurlah kau bisa kembali dengan selamat.
Yes.
Ya.
There are many types of demons.
Ada banyak jenis iblis.
Demons who use Blood Demon Arts,
Iblis yang menggunakan Ilmu Darah Iblis,
a type of special spell,
sejenis mantera spesial,
are known as mutated demons.
dikenal sebagai iblis yang sudah bermutasi.
You'll probably be fighting those kinds of demons in the future.
Kau mungkin akan melawan iblis seperti itu nanti.
Fighting against those demons...
Melawan iblis seperti itu...
will be much harder compared to what you've been through so far.
akan lebih sulit dibandingkan dengan apa yang sudah kau lalui sejauh ini.
However, Tanjiro...
Tetapi, Tanjiro...
you'll definitely be fine.
kau pasti akan baik-baik saja.
Yes.
Ya.
Well...
Yah...
I think Nezuko is different from other demons.
Kurasa Nezuko berbeda dari iblis yang lain.
Is she using the spell you said?
Apa dia menggunakan mantera?
No, I don't think so.
Tidak, kurasa tidak.
I don't think she's the type that uses Blood Demon Arts.
Kurasa dia bukan jenis iblis yang menggunakan Ilmu Darah Iblis.
This is just my guess.
Ini hanya tebakanku saja.
Nezuko uses sleep to substitute for eating humans.
Nezuko tidur sebagai ganti memakan manusia.
Maybe she's using this method to regain her physical strength.
Mungkin dia menggunakan cara ini untuk memulihkan kekuatannya.
I'll protect Nezuko.
Aku akan melindungi Nezuko.
(Fifteen days later)
"15 hari kemudian"
You are?
Siapa kau?
I'm Haganezuka.
Aku Haganezuka.
Kamado Tanjiro's sword is ready.
Pedang milik Kamado Tanjiro sudah siap.
I'm here to deliver it.
Aku datang untuk mengantarkannya.
I'm Kamado Tanjiro.
Aku Kamado Tanjiro.
Please come in.
Silahkan masuk.
This is the Nichirin Blade.
Ini adalah Pedang Nichirin.
It's made by me.
Pedang ini dibuat olehku.
Well...
Yah...
I'll make tea. Please come in.
Aku akan membuatkan teh. Silahkan masuk.
The materials of a Nichirin Blade...
Bahan untuk membuat Pedang Nichirin...
are collected from the mountain closest to the sun.
dikumpulkan dari gunung yang paling dekat dengan matahari.
Scarlet Crimson Iron Sand...
Pasir Besi Merah...
and Scarlet Crimson Ore.
dan Bijih Besi Merah.
Therefore,
Dengan begitu,
the blade can absorb sunlight.
pedangnya dapat menyerap sinar matahari.
I see.
Begitu...
Because Sunlight Mountain...
Karena Gunung Sinar Matahari...
is perpetually bathed in sunlight throughout the year.
terus dibasuhi oleh sinar matahari sepanjang tahun.
- There are no clouds or rain. - He's still the same.
-Tidak ada awan atau hujan. -Dia masih sama saja.
- You'll get dirty, please stand up. - He never listens.
-Pakaianmu bisa kotor, bangunlah. -Dia tidak pernah mendengarkan.
Hyottoko mask?
Topetng Hyottoko?
Aren't you the son of Kakushaku?
Bukankah kau itu putra Kakushaku?
This is a sign of good fortune.
Ini adalah tanda keberuntungan.
No.
Tidak.
I'm the son of Tanjuro and Kie.
Aku adalah putra dari Tanjuro dan Kie.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
You have red hair and red eyes.
Kau memiliki mata dan rambut merah.
A family in the fire business gave birth to a child like you.
Keluarga yang berada di bisnis api melahirkan anak sepertimu.
This is a sign of good fortune and it's worth celebrating.
Ini adalah tanda keberuntungan dan pantas untuk dirayakan.
Is that so?
Begitukah?
I'm not too sure.
Aku tidak terlalu yakin.
Your sword might turn bright red.
Pedangmu mungkin akan berubah menjadi merah cerah.
Am I right, Urokodaki?
Bukankah aku benar, Urokodaki?
Yes.
Ya.
All right, let's take a look at the sword.
Baiklah, ayo kita lihat pedangnya.
The Nichirin Blade is also known as the color-changing sword.
Pedang Nichirin juga dikenal sebagai pedang yang dapat berubah warna.
It will change its color depending on the sword owner.
Pedangnya akan berubah warna tergantung dari pengguna pedang itu.
Black!
Hitam!
It's black?
Warnanya hitam?
Is there something wrong with a black sword?
Apa ada masalah dengan pedang hitam?
Is it ominous?
Apakah ini pertanda buruk?
No, there's no such thing.
Tidak, tidak ada hal seperti itu.
It's just that it is uncommon to see such a pitch-black sword.
Hanya saja pedang berwarna hitam pekat itu sangat jarang.
I thought I could see a bright red sword.
Kukira aku bisa melihat pedang berwarna merah cerah.
I'm so angry!
Aku sangat marah!
It hurts!
Sakit!
This is dangerous.
Ini berbahaya.
Please calm down.
Tenanglah.
How old are you this year?
Berapa usiamu tahun ini?
I'm 37 years old.
Usiaku 37 tahun.
Kamado Tanjiro.
Kamado Tanjiro.
Please accept your mission.
Terimalah tugasmu.
It talks?
Burungnya berbicara?
Go to the northwestern town quickly.
Segera pergi ke kota barat laut.
Young girls have been vanishing without a trace.
Banyak gadis muda yang menghilang tanpa jejak.
Every single night,
Setiap malam,
there are instances where young girls vanish.
ada kejadian dimana gadis muda menghilang.
Find the demons lurking there...
Temukan iblis yang berkeliaran di sana...
and take them down immediately.
dan segera basmi mereka.
Kamado Tanjiro,
Kamado Tanjiro,
be very cautious.
berhati-hatilah.
This is your first mission...
Ini adalah tugas pertamamu...
as a demon slayer.
sebagai pembasmi iblis.
First mission?
Tugas pertama?
(Demon Slayer)
"Demon Slayer"
Kasugai Crow, say hello to everyone.
Gagak Kasugai, ucapkan salam pada semuanya.
You're not qualified to order me around.
Kau tidak berhak untuk memerintahku.
- It hurts! - You silly brat.
-Sakit! -Dasar bocah konyol.
Seriously.
Benar-benar.
Now, let me tell you a Taisho secret!
Sekarang, biar aku beritahukan rahasia Taisho!
Shut up and do your mission now!
Diamlah dan lakukan tugasmu sekarang juga!
Move it!
Cepat!
Fine, I understand.
Baiklah, aku mengerti.
Next, Episode 6, "Swordsman Accompanying a Demon".
Selanjutnya, Episode 6, "Ahli Pedang Yang Menemani Seorang Iblis".
Listen up!
Dengar!
If you don't watch the premier next week,
Jika kalian tidak menonton tayangan perdananya minggu depan,
I'll peck off your heads.
aku akan mematuk kepala kalian.
(To be continued)
"Bersambung"